LES PERSONNAGES, LIEUX ET ORGANISATIONS
SONT FICTIFS.
ENFANTS ET ANIMAUX ONT ÉTÉ FILMÉS
EN RESPECT DE LA LOI.
BUREAU DU PROCUREUR DE SÉOUL
Comment connaissez-vous Jeon Sang-ho ?
C'était mon client.
Vous étiez son avocat ?
Que faisiez-vous pour lui ?
C'est…
Je suis tenu par le secret professionnel.
Quand l'avez-vous rencontré ?
Récemment.
C'est-à-dire
juste avant sa mort ?
Plus ou moins.
Monsieur Shin, vous moquez-vous de moi ?
L'avocat de mon gendre ?
Il semblerait que M. Jeon l'ait engagé
avant sa mort.
Je n'en savais rien.
J'ai vu une trace de sa présence
dans le bureau de maître Shin.
Des calculs sur un tableau
qui semblent être de sa main.
Il écrivait sur les murs ou n'importe où
quand il voulait faire une démonstration.
Expliquez-moi.
Que faisait l'avocat de mon gendre
chez moi ?
Pourquoi cette crise ?
Oh, ça…
Il a des problèmes psychiatriques.
Il est victime d'hallucinations.
Si vous voulez le poursuivre…
Non.
Le deuxième procès de Su-jeong suffit.
Inutile d'en rajouter.
Bien sûr.
Il est tard. Arrêtons-nous là.
Pourquoi ne m'avez-vous pas dit
que M. Jeon
cherchait un traitement contre le syndrome
de Concello de votre femme ?
Ça…
n'a rien à voir avec l'affaire.
D'après mes sources,
M. Jeon voulait abandonner ses recherches.
Est-ce vrai ?
Qui vous a dit ça ?
Si c'est vrai, ça peut être vu
comme un mobile de meurtre.
Ça fait déjà 17 ans.
- Chéri, la soupe est prête.
- J'arrive.
La question de littérature était dure,
mais j'ai réussi tout le reste.
Et si tu prenais des cours ?
J'ai pas envie.
Sinon…
Je peux t'aider.
Ce serait pire.
Chérie, ça va ?
Oui, je vais bien.
Je manque juste de sommeil.
Tu devrais aller voir un médecin.
C'est la troisième fois cette semaine.
L'IRM montre…
C'était le début.
Sa maladie a détruit notre famille.
Chérie.
Maman.
On a consulté les meilleurs médecins
pour trouver une solution,
mais rien n'a marché.
Je ne pouvais pas baisser les bras.
Puisque j'étais un scientifique,
j'ai décidé de trouver un traitement.
Je voulais sauver ma femme moi-même.
INTÉGRATION
RÉSULTATS
TRAITEMENT DES DONNÉES
CHARGEMENT
T'es là depuis longtemps ?
Su-jeong.
Dieu n'existe pas.
Ta mère ne peut être sauvée
que par la science.
RÉSULTAT DE L'ANALYSE
NÉGATIF
Mes échecs m'ont démoralisé.
Et j'ai compris
qu'il me fallait
quelqu'un de plus doué que moi.
Jeon Sang-ho, c'est ça ?
Mais il a interrompu ses recherches.
Vous deviez le haïr assez pour le tuer,
monsieur Kim.
BOUCHERIE-GRILL TOUT FEU TOUT FLAMME
CABINET SHIN I-RANG
Monsieur le Procureur.
Oui ?
Les résultats du labo.
Shin I-rang a laissé ses empreintes
à l'intérieur du gant
bien après la date présumée
de la mort de Jeon Sang-ho.
Sans doute au moment où il a déterré
le corps.
Ça veut dire que Shin I-rang n'a fait
que découvrir le cadavre ?
D'après nos infos, oui.
Il a trouvé le corps en se promenant ?
Qui nous a tuyautés ?
La personne qui nous a appelés
n'a pas donné son identité.
Jeon Sang-ho ?
Comment a-t-il fait ?
Il y a forcément un truc.
J'ai visionné les vidéos des environs.
Par chance, on ne vous voit sur aucune.
Mais je les ai fait effacer.
Beau boulot.
Attends.
File Shin I-rang.
Oui, Maître.
Vous serez convoqué bientôt.
Tenez-vous prêt à venir
dès qu'on vous appellera.
D'accord.
- I-rang.
- I-rang. Ça va ?
Maman.
La tradition voudrait
que tu manges du tofu,
mais j'en ai pas.
LAIT DE SOJA
Ça tombe bien, j'avais soif.
Merci, Bong-su.
J'en ai plein, bois autant que tu veux.
Celui-ci est chaud.
Vous avez passé toute la nuit
dans la voiture ?
Pourquoi ?
Vous auriez dû m'attendre à la maison.
Mon fils était en cellule.
Bong-su, je dois aller quelque part
avec I-rang.
Rentre avec le père Matthew.
OK.
Où veux-tu qu'on aille ?
Tu verras bien.
- Servez-vous.
- Non merci.
Que se passe-t-il ?
Tu me fais peur.
Maman.
Je sais ce qui t'arrive.
Comme ça ne semblait pas trop grave,
j'ai demandé au prêtre et à Bong-su
de t'aider.
Mais j'ai eu tort.
Qu'est-ce qui te prend ? Arrête.
J'aurais dû le faire tout de suite.
J'aurais dû tout brûler dès que j'ai su.
Maman, c'est mon bureau.
C'est mon travail.
Et s'il t'arrivait malheur ?
Si tu étais blessé ?
Ça n'arrivera pas. Je ne serai pas blessé.
Si tu blessais quelqu'un ?
Je ne le ferai pas.
Ça ne se reproduira pas.
Comment peux-tu en être sûr ?
Parce que c'était…
de ma faute.
Quoi ?
J'ai menti à Sang-ho sur le procès.
Craignant qu'il devienne ingérable,
je lui ai caché la vérité.
En plus d'avoir été assassiné,
il a découvert
que son seul contact le dupait.
Je comprends que ça l'ait mis hors de lui.
Ce n'est pas de ta faute.
Pour commencer,
tu n'es pas censé faire ça.
Si je ne le fais pas…
qui les écoutera ?
- I-rang.
- En cellule, je me suis demandé…
pourquoi ça m'était arrivé,
quand tout s'était compliqué
et ce que j'avais fait
pour mériter une tâche si dure.
Alors,
j'ai compris que la joie que j'avais
ressentie en aidant Gang-pung et Su-a
dépassait largement
la difficulté de la tâche.
Aider des âmes à s'apaiser
a bien plus de valeur
que l'argent et la gloire,
et c'est une grande chance
de pouvoir le faire.
Alors…
tu vas continuer ?
Oui.
C'est ce que je veux.
Je le ferai.
De qui tiens-tu donc ?
Et si un autre incident se produisait ?
Dans ce cas,
je ferais ce que tu me demandes.
C'est sûr ? Tu es capable d'arrêter ?
Oui.
Je brûlerai les talismans moi-même.
Sois prudent.
Ne te fais pas blesser
et ne blesse personne.
Compris ?
Oui.
Je serai très, très prudent.
C'est juré.
Ne t'en fais pas.
Je ne suis pas comme papa.
Merci, Maître.
Ne me remerciez pas.
Je vous dois des excuses
et des remerciements.
Alors,
croyez-vous
que votre beau-père vous a tué ?
C'est pour ça
que vous êtes allé le trouver ?
Qu'est-ce qui vous fait penser ça ?
C'est dur de m'en parler ?
Je ne veux rien vous cacher,
mais je dois d'abord
voir Su-jeong.
Quand j'aurai des certitudes,
je vous dirai tout.
Vous voulez la voir ?
Mais elle est en prison.
Ce n'est pas une bonne idée.
Vous perdrez forcément votre calme
si vous la voyez.
Et vous pourriez faire encore du grabuge.
C'est vrai.
Je l'interrogerai pour vous.
Que voulez-vous lui demander ?
Et je ferai quoi ?
Vous attendrez dehors
pour ne pas risquer de me posséder.
Le plus loin possible.
D'accord.
Très loin.
Oui.
Bonjour.
Hyeon-u.
J'ai un service à te demander.
D'abord, une question.
Tu as emmené la famille de maître Shin
chez M. Kim.
Pourquoi ?
Je n'en sais vraiment rien.
- Je me suis laissée entraîner.
- Ce n'est pourtant pas ton genre, non ?
As-tu fixé une date
pour l'interrogatoire de Mme Kim ?
Je ne l'interrogerai pas.
Elle refuse.
Ce n'est pas dans son intérêt.
Je ne comprends pas à quoi elle joue.
Moi non plus.
Il me faut la liste des suspects,
les éléments de l'enquête
et le rapport de l'autopsie de M. Jeon.
Je te le demande officiellement,
en tant qu'avocate de Mme Kim.
Allô ?
Maître Shin vient d'entrer dans la prison.
Pourquoi ?
Kim Su-jeong s'y trouve.
Connais-tu un gardien ?
Et toi, la forme ? Oui.
T'en fais pas.
C'est super facile d'enregistrer.
C'était quoi, ça ?
Détenue 1023, Kim Su-jeong.
Et mon stylo ?
J'ai dû l'oublier.
Maître.
Que faites-vous là ? Allez-vous-en.
Un problème ?
Non, aucun.
- Cet homme…
- Laissez-moi faire.
Je dois rester.
Un gardien doit être présent
aux visites des proches.
Mais je ne suis pas un proche.
Je suis avocat.
Ah bon.
Je l'ai noté sur le formulaire à l'entrée.
Alors,
ça a dû m'échapper.
Vous voulez bien sortir ?
Bien sûr.
Attendez.
Ce stylo…
Quoi donc ?
Pourrais-je vous l'emprunter ?
Je vous le rendrai avant de partir.
Oui, merci.
Je veux dire…
N'oubliez pas de me le rendre.
C'est promis.
Bien.
Oh, non.
On m'a dit…
que vous aviez trouvé
le corps de mon mari.
C'était bien lui ?
C'était vraiment Sang-ho ?
Oui.
Malheureusement, c'était M. Jeon.
C'était bien lui…
Maître.
Il n'a rien fait de mal.
Sans moi, il aurait été heureux
et il aurait fait une grande carrière.
Il est mort parce qu'il a eu
la malchance de m'épouser.
Ça me rend tellement triste !
Maître Shin ?
Pourquoi pleurez-vous ?
Su-jeong.
Pardon ?
C'est moi, Sang-ho.
Ton mari,
Jeon Sang-ho.
Que dites-vous ?
Vous êtes fou ?
Excusez-moi.
- Gardien !
- J'ai une fringale.
J'ai une fringale.
J'ai une grosse fringale, tout à coup.
Moi aussi.
Je crois qu'on a tous faim.
Si on déjeunait ?
Bonne idée.
On mange quoi ?
Comme j'avais du mal à dire "je t'aime",
à la place,
le mot "fringale" était devenu
notre code secret.
C'est vraiment toi, Sang-ho ?
Le 4 septembre 2018,
on s'est embrassés pour la première fois,
chez moi, dans le placard.
On s'est mariés un 2 janvier,
l'anniversaire d'Isaac Asimov.
Je t'ai cherché si longtemps…
Pourquoi ?
Tu croyais que j'avais caché un traitement
avant de mourir ?
Non.
C'est vrai.
J'avoue
que ton amour pour ta famille m'attirait.
Je le reconnais.
Tu as tout sacrifié
pour ta famille bien-aimée.
J'ai cru que je serais heureux
en épousant quelqu'un comme toi.
Mais
je ne faisais pas partie de ta famille.
Pourquoi ça n'avance pas ?
Et s'il échouait ?
Sois patient, papa.
Faisons confiance à Sang-ho.
Je patiente depuis un bail !
Je ne constate aucun progrès !
Pour ta famille,
je n'étais qu'une pièce rapportée
par nécessité.
Non.
Je ne suis pas venue vers toi
pour le traitement.
Si,
comme la police le disait,
tu étais vraiment mort…
Je voulais te témoigner mon amour
de toutes les façons possibles.
Arrête de mentir.
Ton père m'a tué.
Tu as même avoué.
Ne mens pas.
Mon père t'a tué ? Comment ça ?
Je n'ai pas dit ça
parce qu'il t'avait tué.
Alors,
pourquoi as-tu avoué ?
Personne ne peut confirmer…
que papa était chez lui
au moment du meurtre.
S'il se fait arrêter…
Tu le sais bien.
Maman a besoin de lui en permanence.
Tu as fait un faux aveu
pour cette raison grotesque ?
Et U-ju ?
Sans toi, il…
U-ju a besoin de toi !
U-ju…
peut survivre sans moi.
Maman mourrait sans papa.
Je n'avais pas le choix.
Je suis désolée, Sang-ho.
Mince, j'ai les yeux tout rouges.
Pardon.
Vous n'auriez pas dû venir.
Je vous l'avais défendu.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Stylo.
Le stylo.
Ah oui !
J'ai oublié de le rendre.
Ce n'est pas un simple stylo.
C'est un magnétophone.
Quoi ?
Je ne sais pas quoi dire.
Un problème ?
Où est le magnéto ?
Écoutez.
Ce Shin I-rang est cinglé.
Pardon.
Vous ne m'avez pas rendu mon stylo.
Me touchez pas.
Rendez-moi mon stylo.
Ne sous-estimez pas
les rats de bibliothèque.
Même les rats se rebiffent.
Acculés, ils ripostent.
Pigé ?
Quelqu'un m'espionne ?
C'est sûr.
Il n'y a pas d'autre explication.
On s'occupera de ça plus tard.
Qu'a dit Su-jeong ?
Son père est son complice ?
Non.
Qui vous a tué, alors ?
Su-jeong.
Jusqu'à ce qu'on démasque le coupable,
elle doit rester ma meurtrière officielle.
Il a arrêté ses recherches ?
Craignant que ça passe
pour un mobile de meurtre,
Kim Tae-jun a caché la maladie de sa femme
et les recherches de Jeon Sang-ho.
C'est autant un mobile pour Kim Su-jeong
que pour Kim Tae-jun.
Qui suspectes-tu ?
Pour le moment,
je songe à un troisième suspect.
Quelqu'un d'autre ?
Oui, mais je dois creuser.
Tu n'es pas flic, Na-hyun.
Kim Su-jeong refuse d'être défendue.
Il est temps de lâcher l'affaire.
Kim Su-jeong sera acquittée
si le vrai coupable est démasqué.
Que comptes-tu faire ?
Voir quelqu'un qui a une preuve.
U-ju…
peut survivre sans moi.
Maman mourrait sans papa.
C'est tout.
Vous cherchiez un traitement
pour votre belle-mère.
Vous vouliez tous les trois
protéger ceux qui vous aimiez.
Je comprends ce que vous ressentez.
Où allez-vous ?
Dans un restaurant.
Quoi ?
Je vais manger, recharger mes batteries
et trouver le vrai coupable.
Mais si c'est Kim Tae-jun,
je le ferai coffrer.
C'est mon devoir d'avocat.
Shin I-rang ?
Il savait dès le début
où le meurtre avait eu lieu.
Kim Su-jeong a sauvagement tué son mari
dans la salle de bains.
En se prétendant innocente, elle ment.
Et il savait où était le corps.
Il doit avoir d'autres infos.
Et alors ?
Je vais me servir de lui.
Moi aussi, je sais ruser.
Vous excuser ?
Pour m'être énervée dans votre bureau
l'autre jour.
J'ai mal compris
et refusé de vous écouter.
Et j'ai été dure avec vous.
Pardon.
Alors, vous me croyez ?
Vous croyez que Sang-ho est là ?
Je crois en vos infos.
C'est l'essentiel, non ?
Quel soulagement !
J'avoue que vous m'avez blessé
la dernière fois.
En disant que j'exploitais
la souffrance des gens.
C'est…
Je comprends.
Ça va, maintenant que je sais
que vous êtes désolée.
Si on allait dans mon bureau
plutôt que de discuter ici ?
Je vous présenterai à Sang-ho.
IMMEUBLE OKCHEON
Quelle corvée !
C'est maître Han, l'avocate de Su-jeong.
Et voici
le mari de Mme Kim, Jeon Sang-ho.
Bonjour.
Bien.
C'est moins bizarre
que vous le redoutiez, hein ?
Avez-vous des questions
à poser à Sang-ho ?
J'ai plein de questions
sur l'affaire.
Beaucoup de choses restent obscures
et Mme Kim refuse de me répondre.
Interrogez-le.
Il vous dira tout ce qu'il sait.
S'est-il passé quelque chose d'inhabituel
le soir du meurtre ?
Après la dispute,
je suis allé dans mon bureau.
Su-jeong est montée se coucher
tout de suite.
Il est allé dans son bureau
après la dispute
et Su-jeong s'est couchée tout de suite.
Je trouve ça étrange.
Êtes-vous sûre de n'avoir rien entendu
le soir du meurtre de votre mari ?
Oui.
Je me suis endormie tout de suite.
À mon réveil, il faisait déjà jour.
Elle était psychologiquement instable
et elle venait de se disputer
avec son mari.
Comment a-t-elle pu dormir
assez profondément pour ne rien entendre ?
Sans doute grâce à sa camomille.
Après la naissance d'U-ju,
Su-jeong a souffert d'insomnies.
Mais la camomille que lui donne Hyo-jung
l'aide à bien dormir.
De la camomille ?
Il dit qu'un certain Hyo-jung
lui donne de la camomille.
Hyo-jung ?
Vous parlez de Gu Hyo-jung ?
Oui, c'est lui.
Comment le connaissez-vous ?
Je l'ai rencontré au labo de M. Jeon.
Je vois.
Cet homme a l'ait très attentionné.
À moins
qu'il n'ait un faible pour Su-jeong.
C'est sûrement terminé.
C'était le cas avant ?
Gu Hyo-jung avait le béguin pour Su-jeong.
Je l'ai su par hasard.
Comme il n'a rien tenté
après notre mariage,
j'ai supposé qu'il avait tourné la page.
L'obsession est
le mobile de beaucoup de meurtres.
Ce n'est pas lui.
Le coupable n'est-il pas censé
être costaud et mesurer plus d'1,80 m ?
Hyo-jung fait 1,70 m et il est mince.
Gu Hyo-jung est petit et…
Je sais qu'il est petit et svelte.
Mais il…
Enchantée.
Bonjour.
Il est mince, mais athlétique.
Il a les mains calleuses.
Et il m'a fourni des détails
que je n'avais pas demandés.
Les chercheurs ont un dortoir.
On a tant de travail
qu'on rentre rarement chez nous.
Comme s'il cherchait à se dédouaner.
Je vois.
Le responsable a manipulé Sang-ho
dans l'espoir de sauver sa femme.
En même temps,
il a dirigé mes soupçons sur Kim Tae-jun.
De quoi parlez-vous ?
- J'ai joué les idiotes…
- Pour qui ?
… et ça l'a agacé.
N'est-ce pas évident ?
Le responsable.
Il est vrai
que l'obsession est un mobile de meurtre,
mais ce n'est qu'un vieux béguin
dans son cas.
Avez-vous d'autres raisons
de le suspecter ?
Gu Hyo-jung faisait des recherches
sur le clonage animal.
Kim Tae-jun y a mis fin.
… PROBLÈMES D'ÉTHIQUE…
Surtout, Gu Hyo-jung croit
que Kim Tae-jun a forcé sa fille
à épouser Sang-ho
parce qu'il ne songeait
qu'à trouver un traitement pour sa femme.
Mes soupçons ont été renforcés
quand j'ai lu
le rapport de l'autopsie de M. Jeon.
EXAMEN EXTERNE
Le premier coup n'a pas été fatal.
… COUPS RÉPÉTÉS…
Je me suis demandé pourquoi le coupable
n'avait pas frappé au bon endroit.
Puis j'ai repensé
à ses lunettes.
D'après l'épaisseur des verres,
il est gravement presbyte.
M. Jeon a été tué dans la salle de bains.
De vieilles lunettes s'embuent facilement.
La buée sur ses lunettes
l'aurait forcé à frapper plusieurs fois.
Le problème,
c'est l'heure supposée du meurtre.
Gu Hyo-jung a un alibi solide.
J'ai vérifié les alibis
de tous les chercheurs
et Gu Hyo-jung n'a pas quitté le labo
de la journée.
Il a dormi dans le dortoir.
La caméra de l'entrée
a filmé son arrivée
et on ne le voit pas ressortir.
Le laboratoire
a une issue sans caméra.
Elle sert à évacuer les animaux morts
à l'insu des activistes.
Aucune caméra n'y a été installée.
Mais…
Non.
C'est trop irrationnel.
Rien ne le prouve.
Avez-vous le rapport d'autopsie ?
Pourquoi ?
Je vous ai dit qu'il avait un alibi.
Sang-ho dit
qu'il existe une issue sans caméra.
Et il a aperçu quelque chose
juste avant d'être agressé.
L'hypothèse du légiste sur l'arme du crime
pourrait l'aider à se souvenir.
Vous avez dit me croire.
"L'arme du crime est sans doute
un cylindre métallique
"de 7,5 cm de diamètre
avec un crochet à une extrémité."
Un cylindre métallique
de 7,5 cm de diamètre avec un crochet ?
Hé.
T'as grossi.
Tu dois te sentir bien ici.
Que fais-tu ?
Salut.
Je jouais avec eux.
Ne fais pas ça.
Ça n'amuse pas les animaux.
Pourquoi Hyo-jung…
Hyo-jung est un chercheur chevronné.
Il pourrait
être le prochain responsable.
Et Kim Tae-jun a démissionné
il y a quelques jours.
NOMINATION
GU HYO-JUNG
Entre l'incident tragique…
PRISE DE FONCTIONS
… qui a causé la mort
de l'un de nos collègues
et la démission soudaine
de notre responsable, Kim Tae-jun,
c'est une période troublée.
Mais dans de tels moments,
nous devons tirer des leçons du passé
et faire des projets pour l'avenir.
En tant que nouveau responsable,
je vais relancer
les recherches sur le clonage animal
suspendues par mon prédécesseur.
Merci.
BOUCHERIE-GRILL TOUT FEU TOUT FLAMME
CABINET SHIN I-RANG
Bonjour.
On vient livrer de la viande
à la cafétéria.
Un instant.
Il paraît que c'est urgent.
Un retard pourrait vous priver
de porc épicé.
Les clients l'adorent.
- C'est une tuerie.
- Oui.
La viande pourrait se gâter.
- Allez-y.
- Merci. Bonne journée !
JEON SANG-HO
ANIMAUX
ÉQUIPEMENT DE PROTECTION OBLIGATOIRE
- Bong-su.
- T'as ouvert ?
Où peut-il être ?
Nourrissons les animaux pour les calmer.
D'accord.
J'ai de délicieux fruits pour vous.
Un peu de patience.
Un pour toi.
Super. Tout va bien.
Bon appétit.
Pas de fruit pour lui.
Une minute.
C'est du bœuf de première qualité.
J'ai dit à ta mère
qu'on avait besoin de viande
et c'est ça qu'elle m'a donné.
C'est pas juste,
elle m'en sert presque jamais.
Les animaux se sont calmés.
On le garde pour nous ?
- On fait ça ?
- Oui.
À quoi ressemble ce que tu cherches ?
C'est une tige en métal d'un mètre
avec un crochet au bout.
Un crochet ?
MAÎTRE SHIN
Allô ?
- Où êtes-vous ?
- Au Bureau du Procureur.
Pour demander une analyse
de la camomille de Mme Kim
et une enquête sur Gu Hyo-jung.
Ça ne suffira pas.
Même si vous trouvez un sédatif,
ce ne sera pas une preuve concluante.
Et une enquête risque
d'effrayer Gu Hyo-jung.
Il pourrait s'enfuir.
C'est plus raisonnable que de se reposer
entièrement sur les souvenirs de M. Jeon.
Vous marquez un point.
Mais cette méthode déraisonnable
m'a permis de trouver l'arme du crime.
Vous l'avez trouvée ?
Où ça ?
Au labo.
Vous êtes sûr de vous ?
Oui.
Le problème,
c'est qu'il y en a plusieurs.
Mais je suis sûr
que c'est l'un de ces trucs.
Même si, par chance, vous avez raison,
elle a dû être nettoyée.
On a peu de chances
d'y trouver l'ADN de Gu Hyo-jung.
Et tous les chercheurs doivent
y avoir accès.
Elle ne permettra pas
de prouver que c'est lui.
Vous avez raison.
À ce propos, j'ai un nouveau plan.
J'ai besoin de votre aide.
De mon aide ?
MAÎTRE HAN
Allô ?
Bonjour, c'est maître Han.
Vous vous souvenez de moi ?
Oui, l'avocate de Su-jeong.
Que puis-je faire pour vous ?
Saviez-vous que M. Jeon avait un avocat ?
Non, première nouvelle.
Regardez la photo
que je viens de vous envoyer.
C'est l'écriture de Sang-ho. Et alors ?
J'ai rendu visite à cet avocat.
C'était sur le tableau de son bureau.
Ah oui ?
Et l'avocat a dit un truc bizarre.
Qu'on ne tenait pas le coupable.
Ensuite, il a filé.
Je suis en train de le suivre.
Je crois qu'il va au labo.
J'y vais.
Je vous rappellerai en arrivant.
MAÎTRE SHIN
Gu Hyo-jung va au labo.
Bien joué.
Et maintenant ?
Je vais le faire avouer.
Il se trouve
que je suis doué pour ça.
Vous êtes sûre ?
Oui, je l'ai vu entrer
dans la réserve des animaux.
Je ne vous ai pas tout dit.
La partie civile ne l'a pas ébruité,
mais c'est cet avocat
qui a trouvé le corps de M. Jeon.
C'est vrai ?
Ça peut paraître étrange,
mais on lui prête des pouvoirs psychiques.
L'esprit de M. Jeon le possédait
quand il a écrit sur le tableau
et trouvé le corps.
Vous êtes sûr qu'on ne risque rien ?
Sang-ho s'est fait tuer
et Su-jeong est en prison.
C'est déjà dingue.
Je vais gérer ça moi-même.
Pourquoi tremblez-vous ?
Vous avez peur des fantômes ?
Pas du tout. Je suis un scientifique.
Les fantômes n'existent pas.
Attendez-moi là.
Pourquoi ? Laissez-moi…
Non.
Vous savez…
Ça pue et certains animaux sont violents.
N'entrez pas.
D'accord.
ACCÈS RÉSERVÉ
ANIMAUX
Hé !
Y a quelqu'un ?
Tu es venu, Hyo-jung.
Qui êtes-vous ? L'avocat ?
Tu es largué.
Est-ce que je ressemble
à un avocat ?
Alors, qu'êtes…
Il arrive.
Il arrive !
Qui ça ?
Celui que tu as tué.
Jeon Sang-ho.
- Sang-ho ?
- Il m'a demandé
de l'invoquer s'il mourait.
C'est absurde.
Là.
Le voilà.
C'est la formule du traitement.
Pourquoi ?
Je ne t'avais rien fait.
Non.
Pourquoi m'as-tu tué ?
Un fantôme ! Au secours !
Un fantôme…
UNE HEURE PLUS TÔT
J'ai le trac.
Mon premier rôle de vraie personne.
Tu me trouves comment ?
Tu ressembles un peu à Sang-ho.
Ah oui ? Tant mieux.
On fait quoi pour la voix ?
C'est un modificateur de voix IA.
Compte sur lui.
Oh.
- OK.
- Bien.
OK. Écoute.
Si je joue bien,
il flippera et essaiera de fuir.
Et quand le faux fantôme volant
le fera paniquer,
je le ferai avouer.
Tu n'as qu'à filmer la scène.
- OK ?
- Oui.
Vous avez calculé le voltage ?
Une telle surtension
peut provoquer un incendie.
- Bong-su.
- Quoi ?
Sang-ho demande
si tu as calculé le voltage.
Ce ne sont pas les calculs qui comptent.
Le cinéma, c'est du ressenti.
Bon sang.
Avoue.
Avoue que tu m'as tué !
Où es-tu ?
Montre-toi !
Comment as-tu pu ?
Quand tu as cassé
une machine hors de prix,
je t'ai couvert.
Sang-ho ?
J'ai même payé l'opération de ta mère.
Comment as-tu pu me faire ça ?
C'est vraiment toi ?
Je t'ai toujours bien traité.
- C'est impossible.
- Tu te croyais débarrassé de moi ?
Tu espérais
que j'avais disparu pour de bon ?
Tu es mort sous mes yeux.
Oui, c'est comme ça que je suis mort.
Mais tu vois…
je suis revenu
parce que je t'en veux.
Je ne peux pas reposer en paix.
Je suis désolé.
Pardon, Sang-ho.
Il faut que j'enregistre ça.
Une minute.
Pourquoi ça marche pas ?
Oh, non !
I-rang, y a le feu !
Bordel.
Un extincteur !
Pardon, Sang-ho. Je suis désolé !
Je trouvais ça injuste.
Su-jeong et M. Kim dépendaient de moi
jusqu'à ton arrivée.
Je n'ai pas supporté
qu'ils me tournent le dos.
Ce n'était pas prémédité.
Menteur !
Tu es venu armé.
C'est…
Je…
Sais-tu que c'est horrible de mourir ?
Sais-tu à quel point il est déchirant
de quitter ceux qu'on aime ?
Qu'est-ce…
C'est quoi, ce bordel ?
C'était de la comédie !
- Vous m'avez piégé.
- Attendez.
Posez ça. Discutons-en.
Discuter ?
De quoi ?
Vous avez découvert ce que j'ai fait !
Mourez, maintenant.
Ça vaut mieux.
Maître Shin !
Je vous avais dit d'attendre dehors !
Pourquoi désobéir ?
Attendez !
Faites pas ça !
OUVRIR
Maître Han !
Merci !
Je m'appelle Shin I-rang.
- Kim Dong-jun.
- Présent.
Quand j'étais petit,
mes camarades se moquaient de mon nom.
- Shin I-rang.
- Présent.
Elle est où ?
Qui ?
La chimère. Elle te suit partout, non ?
Comme un fantôme !
Ça ne me dérangeait pas trop.
Qui aurait deviné
que je finirais par aider des fantômes ?
Mais ce n'est pas si mal.
Non.
Je suis même fier de moi
quand la justice triomphe.
Et je viens de comprendre un truc.
Ce n'est pas forcément pour se venger
que mes fantômes viennent me trouver.
INTÉGRATION
RÉSULTATS
NÉGATIF
Ça a marché.
RÉSULTAT DE L'ANALYSE
POSITIF
Le gentil Sang-ho a développé
un traitement.
- Maman, tu m'entends ?
- Ma puce.
La mère de Su-jeong se rétablit lentement.
Et sa famille s'est apaisée.
Je te présente U-ju.
Merci, Sang-ho.
Grâce à toi,
on a trouvé la force d'aller de l'avant.
J'élèverai notre fils
de mon mieux.
Ne te fais pas de souci.
Je t'aime.
Je t'aime, papa.
Viens, U-ju.
Bonjour.
Merci beaucoup.
Vous avez accompli un miracle.
Ce n'était pas moi. Vous le savez.
Oui.
C'était mon mari, Sang-ho.
Mais ça aurait été impossible sans vous.
Merci du fond du cœur.
Maître.
Merci beaucoup.
J'espère que vous reposerez en paix.
C'est sûr.
Quant à moi,
j'ai pris conscience de la valeur
de ceux qui me soutiennent.
Il n'a pas été blessé.
C'est très bien.
Ma mère distante, mais bienveillante.
- C'est bon.
- C'est bon ? Je veux goûter.
- Alors ?
- C'est délicieux.
Du bœuf de première qualité !
I-rang va adorer.
Espérons qu'il deviendra pas
rouge comme des fesses de singe.
Et ma famille ouvertement bienveillante.
CABINET SHIN I-RANG
Et pas qu'eux.
Maître Han a décidé de me croire
en dépit du bon sens.
ASSOCIÉE HAN NA-HYUN
Que se passe-t-il donc
dans la tête de Shin I-rang ?
Maître Han !
Merci !
Peu importe.
J'ai gagné.
GAGNÉ
CLIENTE : KIM SU-JEONG
VOTRE COLIS A BIEN ÉTÉ LIVRÉ
Maître Shin a envoyé le magnéto au gardien
avec un mot pour s'excuser
de l'avoir emporté.
Est-il gentil ou juste stupide ?
Écoutons ça.
Ça m'aidera à comprendre
ce qu'il magouille.
ENREGISTREMENT 001
Tu me suis partout
Mais je fonce au galop
Je saute sur ton bureau
Je m'en fous
Si tu me cherches des poux
Ça te coûtera gros
Je suis chaud, chaud, chaud, en feu
Avant que je fasse des dégâts
S'il te plaît, arrête-moi
Arrête-moi
Arrête-moi, arrête-moi
Il est complètement maboule.
Maître Shin, ça va ?
Oui.
Je n'ai pas beaucoup dormi
ces derniers jours.
Vous êtes pâle. Vous devriez vous reposer.
Je rentrerai
après avoir rangé quelques papiers.
Je vais bien. Vous pouvez partir.
- Ne travaillez pas trop tard.
- D'accord.
IMMEUBLE OKCHEON
MAÎTRE SHIN I-RANG
CABINET SHIN I-RANG
Encore ?
Plus de fantômes ?
Il rénove pour ses futurs clients vivants.
Il est ravi.
Vive l'indépendance !
- Je peux vous aider.
- Super.
J'ai beaucoup d'expérience
en vente sur plan.
- OK.
- Maître Han ?
- Ici ?
- De quoi je me mêle ?
Vous êtes dingues ?
Seongmyeong Construction,
un promoteur immobilier louche.
- Un groupe mafieux ?
- Vous savez vous battre.
Bande de voyous !
Sous-titres : Karen Degrave